ப
3+
(2) 2
(5) 5
2I
இலங்கைப் பரீட்சைத் திணைக்களம்
02 TI)
கல்விப் பொதுத் தராதரப் பத்திர (உயர்தரப் பரீட்சை , 2018 ஓகஸ்ற்
இரசாயனவியல் -1
(New Syllabus)
இரண்டு மணித்தியாலங்கள்)
|- 01 தொடக்கம் 50 வரையுள்ள வினாக்கள் ஒவ்வொன்றுக்கும் (1), (2), (3), (4), (5) என எண்ணிடப்பட்ட
விடைகளில் சரியான அல்லது மிகப் பொருத்தமான விடையைத் தெரிவுசெய்க.
|• அகில வாயு மாறிலி R= 8.314 JK' mol'
• அவகாதரோ மாறிலி N. = 6.022 x 102" mol' '
- பிளாங்கின் மாறிலி h = 6.626 x 10-34 Js
• ஒளியின் வேகம் c= 3 x 108 ms'
01. தரை நிலையில் இருக்கும் வாயு நிலையில் உள்ள Co அயனொன்றில் காணப்படும் சோடியாக்கப்படாத
இலத்திரன்களின் எண்ணிக்கை
(1) 1
(3) 3 |
02. ஓர் அணுவின் அணு ஒபிற்றலின் வடிவத்துடன் தொடர்புபட்ட சக்திச் சொட்டெண் / சொட்டெண்கள்
(n, 1, my, m) எது / எவை ?
(1)1
(2) m
(3) n உம் 1 உம் (4) n உம் m உம் (5) / உம் m உம்
03. கீழே காட்டப்பட்டுள்ள சேர்வையின் IUPAC பெயர் என்ன? CH,CH,CH - C=CHCO,H
Br No, |
(1) 4-bromo-3-nitro-2-hexenoicacid
(2) 4-bromo-3-nitro-2-hexenoic acid
(3) 3-nitro-4-bromo-2-hexenoicacid
(4) 3-nitro-4-bromo-2-hexenoic acid
(5) 3-bromo-4-nitro-4-hexenoic acid
04.0, H,O, H,O, OF,, 0,F, (கட்டமைப்பு H,0, இற்கு ஒத்தது) ஆகிய மூலக்கூறுகளை ஒட்சிசனின் (0)
ஒட்சியேற்ற நிலையின் இறங்கு வரிசையில் ஒழுங்குபடுத்தும்போது சரியான வரிசை
(1) 0,F, OF,>O,>H,O>H,O, (2) H,O>H,O, 0, 0,F, OF, (3) H,O,>0,F>>O, OF,>H,O
(4) OF,>O,F,>O,>H,O>H,O, (5) OF,>O,F>>O,>H,O,>H,O
05. தயோசயனேற்று அயன் SCN இற்கு மிகவும் ஏற்றுக்கொள்ளக்கூடிய லூயி கட்டமைப்பானது,
(1) :S - C=N (2) S=C=N: (3) S=C-N: (4) S=C=N: (5) ®s=&=NS
06. திணிவின்படி 3% Nal ஐக் கொண்டதும் 1.03 g cm• அடர்த்தி உடையதுமான Nal கரைசலின் மூலர்
திறனானது (mol dm") (Na = 23, I = 127)
(1) 0.21
(2) 0.23
(3) 0.25
(4) 0.28
(5) 0.30
07. ஒரு சிறிதளவு காய்ச்சி வடித்த நீருக்கு Agl, AgBr ஆகியவற்றின் வீழ்படிவுகள் சேர்க்கப்பட்டன.
இக்கலவையானது 25°C இல் சமநிலை அடைய விடப்பட்டது. சமநிலையில் இரண்டு திண்மங்களும்
தொகுதியில் இருப்பது அவதானிக்கப்பட்டது.
மேற்படி கரைசலுக்குப் பின்வரும் தொடர்புகளில் எது பிரயோகிக்கப்பட முடியும்?
(25°C இல் Koraer) = 8.0 x 10-11 mol dm 'உம் KASE) = 5.0 x 10-13 mol' dm ° உம் ஆகும்.)
(1) [Br ] = 15.0 x 10-13 mol dm', [[] = 18.0 x 10-17 mol dm-3
(2) [Br] [[] = [Ag]
(3) [Ag+] = [15.0 x 10-13 + v8.0x 10-17) mol dm
(Br] _ 5.0 % 104
(4) [r] 8.0
(5) [Ag'] = [Br] = [1]
08. பின்வரும் கூற்றுகளில் பிழையானது எது?
(1) ஆவர்த்தன அட்டவணையில் கூட்டம் இரண்டின் எல்லா உலோகங்களினதும் காபனேற்றுகள் நீரில்
கரையாதபோதும் அவற்றின் இருகாபனேற்றுகள் கரைகின்றன.
(2) ஆவர்த்தன அட்டவணையில் கூட்டம் இரண்டின் எல்லா உலோகங்களினதும் ஐதரொட்சைட்டுக்கள்
நீரில் கரைகின்றன.
(3) ஆவர்த்தன அட்டவணையில் கூட்டம் இரண்டின் எல்லா உலோகங்களினதும் நைத்திரேற்றுக்கள் நீரில்
கரைகின்றன.
(4) Na, Mg ஆகியவற்றின் ஒட்சைட்டுகளும் ஐதரொட்சைட்டுகளும் கார இயல்புகளைக் காட்டுகின்ற அதேவேளை
Al இன் ஒட்சைட்டும் ஐதரொட்சைட்டும் ஈரியல்பான இயல்புகளைக் காட்டுகின்றன.
(5) Si, S ஆகியவற்றின் ஐதரைட்டுகள் மென்னமில இயல்புகளைக் காட்டுகின்றன.
Astan Publications
- * * * * *
- CHE./AL/2018/01
(12 க.பொ.த. (உயர்தரப்) பரீட்சை - இரசாயனவியல் - 2018
09. பின்வரும் எத்தொடரில் மூலகங்களானவை அவற்றின் அணு ஆரையின் ஏறுவரிசையில் (இடமிருந்து வலம்)
உள்ளன?
(1) Li, Na, Mg, S (2) C, Si, S, CI (3) B, C, N, P (4) Li, Na, K, Ca (5) B, Be, Na, K
10. A, B ஆகிய திரவங்கள் ஓர் இலட்சியக் கரைசலை உருவாக்குகின்றன. மாறா வெப்பநிலையில் ஒரு
மூடிய விறைத்த கொள்கலனில் A, B ஆகிய திரவங்களின் கலவை ஆவியுடன் சமநிலையில் உள்ளதாகக்
கருதுக. PA, P; ஆகியன முறையே A, B ஆகியவற்றின் நிரம்பல் ஆவி அமுக்கங்களாகும் அதேவேளை
கொள்கலனின் மொத்த அமுக்கம் P உம் ஆவி அவத்தையில் A இன் மூல் பின்னம் XX உம் ஆகும்.
பின்வருவனவற்றில் எது இத்தொகுதி தொடர்பாகச் சரியானது?
1
1
1
1
1 (1
1) 11
11. பின்வரும் பதார்த்தங்களின் கொதிநிலைகள் அதிகரிக்கும் வரிசையானது
He, CH, CCl, CBr., SiH,
(1) CH<He <SiH,<CCl <CBr4 (2) He<SiH<<CH<<CCl, <CBr4 (3) He<CH, <SiH<<CCl,<CBr4
(4) CH,<He <SiH,<CBr4<CCl, (5) He<CH<<CCl <SiH<<CBr4
12. பின்வருவனவற்றில் சரியான கூற்றை இனங்காண்க.
(1) ஓர் ஐதரசன் அணுவில் n = 2 - n = 1, n = 3 - + n = 2, n = 4 -> n = 3 என்னும் இலத்திரன்
தாண்டல்களில் n = 3 -> n = 2 இல் கூடிய சக்தி விடுவிக்கப்படுகிறது.
(2) OF,, OF,, SF, ஆகிய இனங்களிடையே SF, ஆனது இழிவு உறுதியுடையது.
(3) Li, C, N, Na, P ஆகிய மூலகங்களிடையே மிகவும் மின்னெதிர்த்த ன்மை குறைந்த மூலகம் Li ஆகும்.
(4) (Li மற்றும் F), (Li' மற்றும் F), (Li" மற்றும் 0),(0" மற்றும் F) எனும் சோடிகளைக் கருதும்போது
Li' இனதும் 0 இனதும் ஆரைகளுக்கிடையிலான வித்தியாசம் மிகவும் கூடியதாக இருக்கும்.
(5) திரவ அவத்தையில் CH, Cl, இல் உள்ள ஒரே ஒரு மூலக்கூற்றிடை விசை வகை இருமுனைவு -
இருமுனைவு விசைகளாகும்.
13. CH,(g) - CH, (g) + H(g) என்னும் தாக்கத்தைக் கருதுக.
மேற்படி தாக்கத்தின் நியம வெப்பவுள்ளுறை மாற்றம்
(1) மெதேனின் முதலாவது C - H பிணைப்பிற்கான நியம கூட்டற்பிரிகை வெப்பவுள்ளுறை மாற்றம் ஆகும்.
(2) மெதேனின் நியம அணுவாதலின் வெப்பவுள்ளுறை மாற்றம் ஆகும்.
(3) மெதேனின் நியம முதலாம் அயனாக்க வெப்பவுள்ளுறை மாற்றம் ஆகும்.
(4) மெதேனின் நியம பிணைப்பு கூட்டற்பிரிகை வெப்பவுள்ளுறை மாற்றம் ஆகும்.
(5) மெதேனின் நியம மூலிகம் உருவாதலின் வெப்பவுள்ளுறை மாற்றம் ஆகும்.
14. ஒரு மாறா வெப்பநிலையில் மூடிய விறைத்த பாத்திரம் ஒன்றில் 2A(g) --> B(g) எனும் முதன்மை தாக்கம்
நடைபெறுகிறது. பாத்திரத்தின் தொடக்க அமுக்கம் P. உம் தாக்கத்தின் வீதம் தொடக்க பெறுமானத்தின்
50% ஆக இருக்கும்போது அமுக்கம் P, உம் ஆகும். பின்வருவனவற்றில் எது இற்கான சரியான
பெறுமானத்தைத் தருகிறது?
P 1 P, 1+12 P 2 P. 12-1
(1) p.z (2) p =5 (3) p = 25 (4) p = 1+15 (5) p = +
15.pK, பெறுமானங்கள் முறையே 4.7, 5.0 ஆகவுள்ள மென்னமிலங்கள் HA, HB ஆகியவற்றின் ஒரு சமமூலர்
நீர்க் கரைசல் (ஒவ்வோர் அமிலமும் 1.0 mol dm') சமநிலையில் உள்ளது. log இன் பெறுமானம்
அண்ணளவாகச் சமமாவது
(1) 23.5
(2) -0.3 (3) 0.3 (4) 0.94 (5) 1.06
02/2018/AL/CHE.
Astan Publications
P.
1
மன்
க.பொ.த. (உயர்தரப் பரீட்சை - இரசாயனவியல் - 2018 | 3
16. பின்வருவனவற்றுள் C,H,OH பற்றிய கூற்றுகளில் பொய்யானது எது?
(1) CH, COCl உடன் தாக்கம் புரிந்து பீனைல் எசுத்தரை உருவாக்குகிறது.
(2) புரோமின் நீருடன் தாக்கம் புரிந்து ஒரு வெண்ணிற வீழ்படிவைக் கொடுக்கிறது.
(3) NaHCO, உடன் பரிகரிக்கும் போது CO, வாயுவை வெளிவிடுகிறது.
(4) NaOH இன் முன்னிலையில் C,H_N, CI உடன் பரிகரிக்கும்போது ஒரு நிறமுள்ள சேர்வையைத் தருகிறது.
(5) நடுநிலை FeCl, உடன் பரிகரிக்கும் போது ஒரு நிறமுள்ள (ஊதா நிறம் சார்ந்த) கரைசலைத் தருகிறது.
17. ஒரு தாக்கத்தின் அரை வாழ்வுக் காலம் என்பது
(1) எப்பொழுதும் தாக்கிகளின் தொடக்கச் செறிவைச் சார்ந்திருப்பதில்லை.
(2) எப்பொழுதும் வீத மாறிலியைச் சார்ந்திருக்கும்.
(3) எப்பொழுதும் தாக்கத்தின் வரிசையைச் சார்ந்திருப்பதில்லை.
(4) எப்பொழுதும் வெப்பநிலையைச் சார்ந்திருப்பதில்லை.
(5) மொத்த தாக்க நேரத்தின் இரு மடங்கிற்குச் சமமானது.
18. மின் இரசாயன கலமொன்றின் மின் இயக்க விசை சார்ந்திராதது
(1) மின்பகுபொருளின் தன்மையில்
(2) வெப்பநிலையில்
(3) மின்பகுபொருட்களின் செறிவுகளில்
(4) மின்வாய்களின் மேற்பரப்பின் பரப்பளவுகளில்
(5) மின்வாய்களை உருவாக்கிய உலோகங்களின் வகைகளில்
19. அமில ஊடகத்தில் 10, (அயடேட் அயன்) ஆனது So, அயனை So, ஆக ஒட்சியேற்றுகிறது. Na,so,
(0.50 mol dm') கரைசலின் 25.0 cm' இலுள்ள Na,so, இன் அளவை முழுமையாக Na,SO, ஆக
ஒட்சியேற்றுவதற்குத் தேவையான KIO, இன் திணிவு 1.07 g ஆகும். (0= 16, K= 39, I = 127).
தாக்கம் முற்றுப்பெற்ற பின் அயடீனின் இறுதி ஒட்சியேற்ற நிலையானது
(1) -1
(2) 0
(3) +1
(4) +2
(5) +3
20. ஆவர்த்தன அட்டவணையில் S- தொகுப்பு மூலகங்கள் தொடர்பான பின்வரும் கூற்றுகளில் எது பொய்யானது?
(1) கூட்டம் 1 இல் உள்ள எல்லா மூலகங்களும் நீருடன் தாக்கம் புரிந்து H, வாயுவை வெளிவிடுகின்றன.
(2) Li தவிர்ந்த கூட்டம் 1 இன் ஏனைய எல்லா மூலகங்களும் N, வாயுவுடன் தாக்கம் புரிகின்றன.
(3) கூட்டம் II இன் எல்லா மூலகங்களும் N, வாயுவுடன் தாக்கம் புரிகின்றன.
(4) Na ஆனது மிகை 0, உடன் தாக்கம்புரிந்து Na,0, ஐக் கொடுக்கும் அதேவேளை K ஆனது KO,
ஐக் கொடுக்கிறது.
(5) s - தொகுப்பில் உள்ள எல்லா மூலகங்களும் சிறந்த தாழ்த்தும் கருவிகளாகும்.
21. இரண்டு விறைத்த கொள்கலன்களில் இலட்சிய வாயுவைக் கொண்டுள்ள தொகுதி ஒன்று உருவில்
காட்டப்பட்டுள்ளது. திருகுப்பிடியைத் திறப்பதன் மூலம் கொள்கலன்கள் ஒன்றுடனொன்று இணைக்கப்பட
முடியும். திருகுப்பிடி திறக்கப்படும்போது தொகுதியானது அமைப்பு A இலிருந்து அமைப்பு B இற்கு
மாற்றமடைகிறது. பொதுவாக n, P, V, T ஆகியன மூலம் முறையே மூல் எண்ணிக்கை , அமுக்கம், கனவளவு,
வெப்பநிலை ஆகியவை வகைகுறிக்கப்படுகின்றன.
P,V,
1
5
அமைப்பு A (திருகுப்பிடி மூடியுள்ளது) அமைப்பு B (திருகுப்பிடி திறந்துள்ளது)
மேற்படி தொகுதி தொடர்பாகப் பின்வரும் தொடர்புகளில் சரியானது எது?
_P,T, P,T,
(1) PV = P,V,
(4) P,T = P,T,
(5) PV] + P,V, = P,(V,+V,)
Astan Publications
CHE./AL/2018/03
*
*
*
*
* |
14 க.பொ.த. (உயர்தரப்) பரீட்சை - இரசாயனவியல் - 2018
22. ஆவர்த்தன அட்டவணையில் 3d - மூலகங்கள் தொடர்பாகப் பின்வரும் கூற்றுகளில் பொய்யானது எது?
(1) அணு ஆரைகள் அதே ஆவர்த்தனத்தில் உள்ள S- தொகுப்பு மூலகங்களின் அணு, ஆரைகளை விடச்
சிறியவை.
(2) அடர்த்திகள் அதே ஆவர்த்தனத்தில் உள்ள S - தொகுப்பு மூலகங்களின் அடர்த்திகளை விட உயர்வானவை.
(3) V,Os, Cros, Mn,0, ஆகியன அமில ஒட்சைட்டுகள் ஆகும்.
(4) முதலாம் அயனாக்கற் சக்திகள் அதே ஆவர்த்தனத்தில் உள்ள S - தொகுப்பு மூலகங்களின் முதலாம்
அயனாக்கற் சக்திகளை விட குறைவானவை.
(5) கோபால்ற்றுச் சேர்வைகளில் கோபால்ற்றின் மிகவும் பொதுவான ஒட்சியேற்ற நிலைகள் +2, +3 ஆகும்.
23. ஒன்றுக்கொன்று வேறான இரண்டு வெப்பநிலைகளில் MO(s) - > M(s) + 1/20, (g) எனும் தாக்கத்துக்கான
நியம கிப்ஸ் சக்தி மாற்றங்கள் கீழே தரப்பட்டுள்ளன.
T/K
AG° / kJ mol-1
1000
-100.2
2000
-148.6
தாக்கத்தின் நியம எந்திரப்பி மாற்றம்
(1) 248.8 JK 'mol-'
(2) -248.8 JK'mol-1 (3) -48.4J K 'mol-1
(4) 348.4JK' mol-1
(5) 48.4 JK' mol-
24. பின்வருவனவற்றில் எது செறி. HNO, / செறி. H,SO, உடனான பென்சீனின் நைத்திரேற்றப் பொறிமுறையில்
சரியான ஒரு படிமுறையை வகைகுறிக்கின்றது?
H
+
N
HSO
>NO
BAHI
+ H,SO,
25. SCO,H
25.
(1) (6YCOH
* Hso
(1) NaBH.
மிகை
CH, CH, COCH, (2) H* / ,6 X CH,MgBry
மேலே தரப்பட்ட தாக்கத் தொடரில் X, Y ஆகியவற்றின் கட்டமைப்புகள் முறையே
CO,MgBr
SCH,CH,CHCH, , CH,CH,CHCH,
OH
CH,OMgBr
H
*CH,CH -- CH,
OMgBr
CH.CH, CHCH,
OMgBr
(2) OCH,OH
'S CHCH,COCH, , O
04/2018/AL/CHE:
*
*
*
*
*
Astan Publications -
()5
CO,H
(3)
CH,CH,CHCH,
OH
க.பொ.த. (உயர்தரப்) பரீட்சை - இரசாயனவியல் - 2018
CO,MgBr
O
CH,CH,CHCH,
OH
C-OMgBr
[OI CH,
CH,CH,CHCH,
OMgBr
(s) (O/COH
CH,CH,CHCH,
ОН
CH,
ACHO
(5) (OY
CH,CH,CHCH,
OH
C-OMgBr
(OIL
'CH,CH,CHCH,
OMgBr
26. (NH,),CO,(s), (NH,), Cr,0,(s), NH NO,(s) ஆகியவற்றை வெப்பமாக்கும்போது கிடைக்கும் நைதரசனைக்
கொண்டுள்ள சேர்வைகள் முறையே
(1) NH, N, NO, (2) NO, N, NH, (3) NH, N, N,O (4) N, N,O, NH, (5) N, NH, NO
27. AgCI இன் நிரம்பிய கரைசல், AgCl(s) ஆகியன உள்ள ஒரு முகவையில் ஓர்
Zn கோலும் ஓர் Ag கோலும் உருவில் காட்டப்பட்டுள்ளவாறு அமிழ்த்தப்பட்டு - 3
இந்த இரண்டு உலோகக் கோல்களும் ஒரு கடத்தியினூடாக இணைக்கப்பட்ட |
உடனேயே பின்வருவனவற்றில் எது நடைபெறும்?
Zn*(aq) + e - - Zn(s) E° = -0.76 V
Ag(aq) + e -- Ag(s) E° = 0.80 V
(1) Zn கரையும், Ag படியும், AgCl(s) கரையும்
(2) Zn கரையும், Ag கரையும், AgCl(s) கரையும்
Ag+ |
(3) Zn கரையும், Ag கரையும், AgCl(s) படியும்
AgCls)
(4) Zn படியும், Ag கரையும், AgCl(s) கரையும்
(5) கரைசலில் குளோரைட்டின் செறிவு குறையும்
28. கீழே தரப்பட்டுள்ள தாக்கத் தொடரில் P, Q ஆகியவற்றின் கட்டமைப்புகள் முறையே
C_H.C= CH Hg2+/ ஐதான H,SO, P .
_ Zn/Hg
செறிந்த HCI S
(1) C,H,C= CH ,C,H,CH=CH,
(2) C,H,CH=CH , C,H,CH=CH,
OH
он
OH
(3) CH–C–CH,
C,H,-C–CH,
(4) CH3-C-CH, C,H,CHỊCH,
H|
(5) C,H,C = CH,
, C.H.CHCH,
OH
Astan Publications
ОН
CHE./AL/2018/05
க.பொ.த. (உயர்தரப் பரீட்சை - இரசாயனவியல் - 2018
29. பல்பகுதியங்கள் தொடர்பாக பின்வரும் கூற்றுகளில் தவறானது எது?
(1) பேக்லைற்று ஒரு வெப்பமிறுக்கும் பல்பகுதியமாகும்.
(2) ரெப்லோன் ஒரு வெப்பம் இழக்கும் பல்பகுதியமாகும்.
(3) 1, 6 - டைஅமைனோஹெக்சேன் இற்கும் ஹெக்சேன்டைஒயிக் அமிலம் இற்குமிடையிலான கூட்டல்
பல்பகுதியமாக்கல் மூலம் நைலோன் 6, 6 உருவாகிறது.
(4) எதிலீன் கிளைகோல் இற்கும் ரெறிதெலிக் அமிலம் இற்குமிடையிலான ஒடுக்கல் பல்பகுதியமாக்கல்
மூலம் ரெறிலீன் உருவாகிறது.
(5) இயற்கை இறப்பரானது cis - பொலிஐசோபிறீன் சங்கிலிகளைக் கொண்டிருக்கும்.
30.S,0, (aq) +2HT(aq) --H,O(l) + SO,(g) + S(s) என்னும் தாக்கத்தின் S,0, இற்குச் சார்பான வரிசையை
(m) துணிவதற்கு ஒரு பரிசோதனை நிகழ்த்தப்பட்டது. ஓர் அமிலக் கரைசலுக்கு 0.01 moldms,0, இன்
வெவ்வேறான கனவளவுகள் (v) சேர்ப்பதன் மூலம் தாக்கத்தின் தொடக்க வீதம் (R) அளவிடப்பட்டது.
தாக்கக் கலவையில் H' இன் செறிவானது மாறிலியாகப் பேணப்பட்டது. ஆனால் மொத்தக் கனவளவு (V)
மாறுவதற்கு அனுமதிக்கப்பட்டது. தாக்கத்தின் தொடக்க வீதம் சம்பந்தமாக பின்வரும் தொடர்புகளில் எது
சரியானது?
(1) RS " (2) Re v (3) Re (4) Re " (5) Re Vm
. 31 தொடக்கம் 40 வரையுள்ள வினாக்கள் ஒவ்வொன்றுக்கும் (a), (b), (c), (d) என்னும் நான்கு தெரிவுகள்
தரப்பட்டுள்ளன. அவற்றுள் ஒன்று திருத்தமானது அல்லது ஒன்றுக்கு மேற்பட்டவை திருத்தமானவை.
திருத்தமான தெரிவை / தெரிவுகளைத் தேர்ந்தெடுக்க.
(a), (b) ஆகியன மாத்திரம் திருத்தமானவையெனில் (1) இன் மீதும்
(b), (c) ஆகியன மாத்திரம் திருத்தமானவையெனில் (2) இன் மீதும்
(c), (d) ஆகியன மாத்திரம் திருத்தமானவையெனில் (3) இன் மீதும்
(d), (a) ஆகியன மாத்திரம் திருத்தமானவையெனில் (4) இன் மீதும்
வேறு தெரிவுகளின் எண்ணோ சேர்மானங்களோ திருத்தமானவை எனில் (5) இன் மீதும்
உமது விடைத்தாளில் கொடுக்கப்பட்ட அறிவுறுத்தல்களுக்கமைய விடையைக் குறிப்பிடுக.
மேற்கூறிய அறிவுறுத்தற் சுருக்கம்
(a), (b) ஆகியன (b), (c) ஆகியன (c), (d) ஆகியன (d), (a) ஆகியன வேறு தெரிவுகளின்
மாத்திரம் | மாத்திரம் மாத்திரம் | மாத்திரம் | எண்ணோ சேர்மானங்களோ
திருத்தமானவை திருத்தமானவை திருத்தமானவை திருத்தமானவை திருத்தமானவை
31. ஒரு மென்னமிலத்திற்கும் (நிலையான கனவளவு) ஒரு வன்காரத்திற்கும் இடையிலான ஒரு நியமிப்பைக்
கருதுக. பின்வருவனவற்றில் எது / எவை மென்னமிலத்தின் செறிவைச் சார்ந்திருப்பதில்லை?
(a) சமவலுப் புள்ளியில் pH பெறுமானம்
(b) முடிவுப் புள்ளியை அடைய தேவைப்பட்ட வன்காரத்தின் கனவளவு
(c) மென்னமிலத்தின் கூட்டற்பிரிகை மாறிலி
(d) நியமிப்புக் குடுவையில் உள்ள கரைசலின் [H] x [OH ] இன் பெறுமானம்
32. கீழே தரப்பட்ட மூலக்கூறு தொடர்பாகப் பின்வருவனவற்றுள் உண்மையான கூற்று கூற்றுக்கள் எது/எவை?
CH, -C=C-CHO
a b c d
(a) எல்லா நான்கு காபன் அணுக்களும் ஒரே தளத்தில் உள்ளன.
(b) C-H, C. -C ஆகிய பிணைப்புகளுக்கிடையிலான கோணம் அண்ண ளவாக 120° ஆகும்.
(c) C இற்கும் C இற்குமிடையே இரண்டு -- பிணைப்புகளும் ஒரு 1 பிணைப்பும் உள்ளன.
(d) C இற்கும் C இற்குமிடையே ஒரு ர- பிணைப்புகளும் இரண்டு 1 பிணைப்புகளும் உள்ளன.
33. Na,CO, இன் உற்பத்தி சம்பந்தமாக பின்வருவனவற்றுள் உண்மையான கூற்று கூற்றுகள் எது/எவை?
(a) CO, வானது மூலப்பொருட்களில் ஒன்றாக பயன்படுத்தப்படுகின்றது.
(b) NH, இனால் நிரம்பலாக்கப்பட்ட நீர் NaCl இற்கும் CO, இற்கும் இடையிலான தாக்கம் அகவெப்பத்திற்குரியது.
(c) உற்பத்திச் செயன்முறை ஐந்து படிமுறைகளைக் கொண்டது.
(d) இச்செயன்முறையில் பயன்படுத்திய NH, இல் பெருமளவை மீளப் பெறமுடியும்.
06/2018/AL/CHE.
- *
*
*
*
*
Astan Publications
(07
க.பொ.த. (உயர்தரப் பரீட்சை - இரசாயனவியல் - 2018
34. முதன்மைத் தாக்கமொன்றின் வரிசையைப் பரிசோதனை ரீதியாகத் துணியும்போது வெப்பநிலையானது ஒரு
மாறாப் பெறுமானமாகப் பேணப்பட வேண்டும். ஏனெனில்,
(a) தாக்கமொன்றின் வரிசை வெப்பநிலையைச் சார்ந்துள்ளது.
(b) வெப்பநிலையுடன் ஏவற் சக்தி மாறுகிறது.
(c) வெப்பநிலையுடன் தாக்கத்தின் பொறிமுறை மாறுகிறது.
(d) வெப்பநிலையுடன் வீத மாறிலி மாறுகிறது.
35. எதீன், எதைன் ஆகியன தொடர்பான பின்வருவனவற்றுள் உண்மையான கூற்று கூற்றுகள் எது/எவை?
(a) CaC, ஆனது நீருடன் தாக்கம் புரிந்து எதைன் உருவாகின்றது.
(b) CaC, ஆனது நீருடன் தாக்கம் புரிந்து எதீன் உருவாகின்றது.
(c) அமோனியா சேர் AgNO, உடன் எதீன் தாக்கம் புரிந்து ஒரு வீழ்படிவைக் கொடுக்கிறது.
(d) அமோனியா சேர் Cu,Cl, உடன் எதைன் தாக்கம் புரிந்து ஒரு வீழ்படிவைக் கொடுக்கிறது.
36. அலசன்கள் தொடர்பாகப் பின்வருவனவற்றுள் உண்மையான கூற்று கூற்றுகள் எது/எவை?
(a) கூட்டத்தின் வழியே கீழ்நோக்கி அலசன்களின் கொதிநிலைகள் அதிகரிக்கின்றன
(b) மற்றைய அலசன்களைப் போலன்றி, புளோரினிற்கு F, இல் தவிர ஏனைய எல்லா சந்தர்ப்பங்களிலும்
(-1) ஒட்சியேற்ற நிலை உள்ளது.
(c) எல்லா அலசன்களும் சிறந்த தாழ்த்தும் கருவிகள் ஆகும்.
(d) ஆவர்த்தன அட்டவணையில் உள்ள எல்லா மூலகங்களிலும் புளோரின் அதிகூடிய தாக்குத் திறனுடைய
போதிலும் இது சடத்துவ வாயுக்களுடன் தாக்கம் புரிவதில்லை .
37. மூடிய விறைத்த கொள்கலன் ஒன்றில் நடைபெறும் C(s) + CO,(g) - 2CO(g) என்னும் தாக்கத்தில்
700°C, 800°C ஆகியவற்றில் CO(g) இன் சதவீத விளைவுகள் முறையே 60%, 80% ஆக உள்ளன.
மேற்கூறிய தாக்கம் சம்பந்தமாகப் பின்வருவனவற்றுள் சரியான கூற்று கூற்றுகள் எது/எவை?
(a) தாக்கம் அகவெப்பத்திற்குரியது.
(b) தாக்கம் புறவெப்பத்திற்குரியது.
(c) வெப்பநிலையைக் குறைப்பதன் மூலம் பிற்தாக்கம் சாதகமாக்கப்படும்.
(d) C(s) அகற்றுவதன் மூலம் சமநிலையை தாக்கிகளை நோக்கி நகர்த்த முடியும்.
38. சக்கரபுரப்பேன் -> புரப்பீன் ஒரு முதன்மைத் தாக்கமாகும்.
மேற்கூறிய தாக்கம் சம்பந்தமாகப் பின்வருவனவற்றுள் சரியான கூற்று/கூற்றுகள் எது/எவை?
(a) தாக்கத்தின் அரை வாழ்வுக் காலமானது சக்கரபுரப்பேனின் செறிவைச் சார்ந்துள்ளது.
(b) தாக்கத்தின் வீதம் புரப்பீனின் செறிவைச் சார்ந்திருப்பதில்லை.
(c) ஏவற் சக்தியிலும் பார்க்க கூடிய சக்தியை உடைய சக்கரபுரப்பேன் மூலக்கூறுகளின் பின்னமானது
அதிகரிக்கும் வெப்பநிலையுடன் அதிகரிக்கிறது.
(d) தாக்கம் ஓர் இருமூலக்கூற்று மோதுகையின் ஊடாக நடைபெறுகிறது. (மூலக்கூற்றுத் திறன் = 2)
39.3 - ஹெக்சீன் சம்பந்தமாகப் பின்வருவனவற்றுள் உண்மையான கூற்று/கூற்றுகள் எது/எவை?
(a) கேத்திர கணித சமபகுதிச் சேர்வைக் காட்டமாட்டாது.
(b) ஒளியியல் சமபகுதிச் சேர்வைக் காட்டும்.
(c) H, / Pd உடன் தாக்கம் புரியும் போது பெறப்படும் சேர்வையானது ஒளியியல் சமபகுதிச் சேர்வைக்
காட்டமாட்டாது.
(d) HBr உடன் தாக்கம் புரியும்போது பெறப்படும் சேர்வையானது ஒளியியல் சமபகுதிச் சேர்வையைக் காட்டும்.
40. நைதரசன் வட்டம் சம்பந்தமாகப் பின்வருவனவற்றுள் சரியான கூற்று/கூற்றுகள் எது/எவை?
(a) வளிமண்டலத்தில் உள்ள N, ஆனது வளிமண்டல மற்றும் கைத்தொழில் பதிக்கப்படல் மூலம்
மாத்திரம் பதிக்கப்படுகிறது.
(b) வளிமண்டல பதிக்கப்படுதலின்போது N, ஆனது தாழ்த்தப்படுகிறது.
(c) கைத்தொழில் பதிக்கப்படுதலின்போது N, ஆனது ஒட்சியேற்றப்படுகிறது.
(d) வளிமண்டல பதிக்கப்படுதலின்போது உருவாக்கப்படும் நைத்திரேற்றுக்களும் நைத்திரைட்டுக்களும் மழை
பெய்யும்போது நிலத்தில் படிவிக்கப்பட்டு அவை தாவரங்களினால் புரதங்களை உருவாக்குவதற்குப்
பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
Astan Publications
*
*
*
*
* -
CHE./AL/2018/07
()S | க.பொ.த. (உயர்தரப்) பரீட்சை - இரசாயனவியல் - 2018
41 தொடக்கம் 50 வரையுள்ள வினாக்கள் ஒவ்வொன்றிலும் இரண்டு கூற்றுகள் தரப்பட்டுள்ளன. அட்டவணையில்
உள்ள (1), (2), (3), (4), (5) ஆகிய தெரிவுகளிலிருந்து ஒவ்வொரு வினாவுக்கும் தரப்பட்டுள்ள இரு
கூற்றுகளுக்கும் மிகவும் சிறப்பாகப் பொருந்தும் தெரிவைத் தெரிந்து பொருத்தமாக விடைத்தாளிற் குறிப்பிடுக.
தெரிவுகள் முதலாம் கூற்று
இரண்டாம் கூற்று
-(1) | உண்மை உண்மையாக இருந்து முதலாம் கூற்றுக்குத் திருத்தமான விளக்கத்தைத் தருவது.
உண்மை உண்மையாக இருந்து முதலாம் கூற்றுக்குத் திருத்தமான விளக்கத்தை தராதது.
உண்மை | பொய்
பொய் உண்மை
பொய் | பொய்
முதலாம் கூற்று
இரண்டாம் கூற்று
41. MgCO, இலும் பார்க்க BaCO, வெப்பவுறுதி கூட்டம் இரண்டின் கற்றயன்களின் முனைவாக்கும் வலு
கூடியது.
கூட்டத்தின் வழியே கீழ் நோக்கிச் செல்லும்போது
குறைகிறது.
42. ஓர் அமைனின் நைதரசனின் மீதுள்ள தனிச்சோடி நைதரசனானது ஒட்சிசனை விட குறைந்த
இலத்திரன்கள் H' உடன் ஒரு பிணைப்பை மின்னெதிரானது.
ஏற்படுத்துவதற்கான நாட்டம் அற்ககோலில் உள்ள
ஒட்சிசனின் மீதுள்ள தனிச் சோடி இலத்திரன்களின்
அந்நாட்டத்திலும் பார்க்கக் குறைவானது.
43. சமநிலையில் உள்ள தாக்கமொன்றை ஓர் ஊக்கியானது முன்முகத்தாக்கத்திற்கு மாத்திரம்
ஊக்கியைச் சேர்ப்பதன் மூலம் முன்நோக்கி ஒரு குறைந்த ஏவற் சக்தியுள்ள ஒரு வழியைக்
நகர்த்த முடியும். (அதாவது சமநிலைப் புள்ளி கொடுக்கிறது.
வலப் பக்கமாக நகரும்)
44. co,-,so, ஆகிய அயன்கள் ஒத்த வடிவங்களை co,-,So, ஆகிய இரண்டினதும் மத்திய அணுக்கள்
உடையன. |
இலத்திரன் தனிச் சோடிகளைக் கொண்டுள்ளன.
| CH, CH, CH,OH இன் கொதிநிலை CH, CH,CHO, காபன் ஒட்சிசன் இரட்டைப் பிணைப்பானது காபன்
CH, COCH, ஆகியவற்றின் கொதிநிலைகளிலும் ஒட்சிசன் ஒற்றைப் பிணைப்பை விட வலிமை
கூடியது.
கூடியது.
தனிமையாக்கப்பட்ட தொகுதியொன்றில் சுயமாக தனிமையாக்கப்பட்ட தொகுதி ஒன்றில் நடைபெறும்
நடைபெறும் தாக்கமொன்றின் கிப்ஸ் சக்தி) செயன்முறையானது வெளியில் இருந்து மாற்றப்பட
மாற்றமானது எப்போதும் மறைப் பெறுமானமாகும். முடியாதது.
எண்ணெய்கள், கொழுப்புகள் ஆகியன NaOH| நீர் NaOH அல்லது KOH உடன் எசுத்தர் ஒன்றின்
அல்லது KOH உடன் தாக்கமடைவதன் மூலம் தாக்கமானது காபொக்சிலிக் அமிலத்தின் சோடியம்
உருவாகும் கொழுப்பு அமிலங்களின் சோடியம் அல்லது பொற்றாசியம் உப்பையும் அற்ககோலையும்
அல்லது பொற்றாசியம் உப்புக்கள் பொதுவாகப் தருகிறது.
பயன்படுத்தப்படும் சவர்க்காரங்களில் அடங்குகின்றன.
48. C.H_OH ஐ உருவாக்குவதற்கு NaOH உடன் பீனைல் காபோகற்றயன் மிக உறுதியானது.
| C.H_Br இலகுவில் தாக்கம் புரியாது.
ஒரு மென்னமிலத்தின் நீர்க் கரைசலானது மென்னமில மூலக்கூறுகளின் கூட்டற்பிரிகையானது
ஐதாக்கப்படும்போது கூட்டற்பிரிகையடைந்த அமில அவ்அமிலங்களின் கூட்டற்பிரிகை மாறிலி K.
மூலக்கூறுகளின் பின்னம், ஊடகத்தின் pH ஆகிய மாறாமல் இருக்கத்தக்கதாக நடைபெறும்.
இரண்டும் அதிகரிக்கும்.
சூரிய ஒளியின் முன்னிலையில் Co, வானது வளிமண்டலத்தில் CO, மட்டத்தின் அதிகரிப்பை
பச்சைத் தாவரங்களில் பதிக்கப்படுகிறது. பச்சைத் தாவரங்களினால் கட்டுப்படுத்த முடியாது.
46.
49.
50.
*
*
*
*
*
*
08/2018/AL/CHE.
–
Astan Publications
இலங்கைப் பரீட்சைத் திணைக்களம்
102 TI)
கல்விப் பொதுத் தராதரப் பத்திர (உயர்தரப் பரீட்சை , 2018 ஓகஸ்ற்
இரசாயனவியல் - 1
(New Syllabus)
மூன்று மணித்தியாலங்கள்
பகுதி A - அமைப்பு கட்டுரை
நான்கு வினாக்களுக்கும் இத்தாளிலேயே விடை எழுதுக.
01.
(a) பின்வரும் கூற்றுகள் உண்மை அல்லது பொய் எனக் குறிப்பிடுக. (காரணங்கள் அவசியமில்லை )
(i) அலசன் அயன்களின் முனைவாகுதகவு அவற்றின் பருமனுடன் அதிகரிக்கிறது.
(ii) NO, இன் O - N - 0 பிணைப்புக் கோணம் NO, இன் அதே கோணத்தை விட அதிகமாகும்.
-------
---
------
ssssss+s.
(iii) CCl, மூலக்கூறுகளுக்கிடையிலான இலண்டன் கலைவு விசைகள் SO, மூலக்கூறுகளுக்கிடையிலான
இலண்டன் கலைவு விசைகளை விடச் சிறியன.
(iv) HSO, அயன் முக்கோண இருகூம்பக வடிவமுள்ளது.
(v) ஓர் அணுவின் எல்லா 3d அணு ஒபிற்றல்களும் சக்திச் சொட்டெண்கள் (1, 1, m,) 3, 2, 1 இனால்
வகைகுறிக்கப்பட்டுள்ளன.
(vi) வாயு நிலையில் உள்ள பொசுபரஸ் அணுவிற்கு ஓர் இலத்திரனைச் சேர்த்தல் ஒரு புறவெப்பத்துக்குரிய
செயன்முறையாகும் அதேவேளை வாயு நிலையிலுள்ள நைதரசன் அணுவிற்கு இது ஓர்
அகவெப்பத்துக்குரியதாகும்.
(2.4புள்ளிகள்)
(b)(i) SF,N மூலக்கூறிற்கு மிகவும் ஏற்றுக்கொள்ளத்தக்க லூயி கட்டமைப்பை வரைக.
(ii) C,0, (காபன் கீழ்ஓட்சைட்டு) மூலக்கூறுக்கான மிகவும் உறுதியான லூயி கட்டமைப்பு கீழே
தரப்பட்டுள்ளது. இம் மூலக்கூறுக்கான மேலும் இரு லூயி கட்டமைப்புகளை (பரிவுக் கட்டமைப்புகளை )
வரைக.
(குறிப்பு: அட்டக விதியை மீறும் லூயி கட்டமைப்புகளுக்குப் புள்ளிகள் வழங்கப்படமாட்டா.)
=c=c=c=
(iii) கீழே தரப்பட்ட லூயி கட்டமைப்பை அடிப்படையாகக் கொண்டு C, N மற்றும் P ஆகிய அணுக்கள்
தொடர்பாக பின்வருவனவற்றை கீழே தரப்பட்ட அட்டவணையில் குறிப்பிடுக.
1. அணுவைச் சூழ உள்ள VSEPR சோடிகள் II. அணுவைச் சூழ உள்ள இலத்திரன் சோடிக்
கேத்திர கணிதம்
III. அணுவைச் சூழ உள்ள வடிவம்
IV. அணுவின் கலப்பாக்கம்
அணுக்கள் பின்வருமாறு இலக்கமிடப்பட்டுள்ளன.
:0: ::
Cl
- -N=c=p-i: F-l-N-C'_p* - Cl
:
:|
c! | N2 | c3 | P4
P4
|
|
1. | VSEPR சோடிகள்
II. இலத்திரன் சோடிக் கேத்திரகணிதம்
III. வடிவம்
IV. கலப்பாக்கம்
Astan Publications
- CHE./AL/2018/09
| 1) க.பொ.த. (உயர்தரப் பரீட்சை - இரசாயனவியல் - 2018
(iv) மேலே பகுதி (iii) இல் தரப்பட்டுள்ள லூயி கட்டமைப்பில் பின்வரும் ஏ பிணைப்புகளின் உருவாக்கத்துடன்
சம்பந்தப்பட்ட அணு / கலப்பின ஒபிற்றல்களை இனங்காண்க. (பகுதி (iii) இல் உள்ளவாறு
அணுக்கள் இலக்கமிடப்பட்டுள்ளன.)
I. F-c' F
II. c'- N
III. N'-C'
IV. C' -P1 |
v. p* - cl_P
(v) மேலே பகுதி (iii) இல் தரப்பட்டுள்ள லூயி கட்டமைப்பில் பின்வரும் 1 பிணைப்புகளின் உருவாக்கத்துடன்
சம்பந்தப்பட்ட அணு ஒபிற்றல்களை இனங்காண்க. (பகுதி (iii) இல் உள்ளவாறு அணுக்கள்
இலக்கமிடப்பட்டுள்ளன.)
I. N - C' N
II. C'_p* c'
(5.2 புள்ளிகள்)
(c) அடைப்புக்குறிகளில் தரப்பட்டுள்ள இயல்பு அதிகரிக்கும் ஒழுங்கில் பின்வருவனவற்றை ஒழுங்குபடுத்துக.
(காரணங்கள் அவசியமில்லை )
(i) B, Na, P, Be, N (முதலாம் அயனாக்கற் சக்தி)
..........................................................................................
(ii) NH,, NOCI, NO, Cl, NH, F,C - NC (நைதரசனின் மின்னெதிர்த் தன்மை )
(iii) ஓர் அணுவில் உள்ள இலத்திரன்களின் சக்திச் சொட்டெண்கள் (1, 1, m , m)
(3.1.0.-1) (3.0.0,+1), (2.0.0+1) (2,1,+1,+) (3.2-1,+) (இலத்திரனின் சக்தி)
..............
(2.4 புள்ளிகள்)
02.
(a) X, ஆவர்த்தன அட்டவணையில் ஒரு p - தொகுப்பு மூலமாகும். இது ஓர் ஈரணு வாயுவாக இருக்கின்றது. X
ஆனது பரந்த வீச்சிலுள்ள ஒட்சியேற்ற நிலைகளைக் காட்டுகிறது. Y ஆனது X இனது மிகவும் பொதுவான
ஐதரைட்டு ஆகும். Y ஆனது நீரில் இலகுவாகக் கரைந்து ஒரு கார கரைசலைக் கொடுக்கிறது. Y ஆனது
ஓர் ஒட்சியேற்றும் கருவியாக, ஒரு தாழ்த்தும் கருவியாக, ஓர் அமிலமாக, ஒரு காரமாக தொழிற்படுகிறது.
X இன் ஈரணு வாயு Y இன் உற்பத்தியில் பயன்படுகிறது.
(i) X, Y ஆகியவற்றை இனங்காண்க.
X: .......
Y:....
(ii) X இன் ஈரணு வாயு பொதுவாக சடத்துவமானது எனக் கருதப்படுகிறது. சுருக்கமாக விளக்குக.
.
....
....
...sssssss
......
.
.
...
(iii) X இன் ஒட்சைட்டுகள் மூன்றின் இரசாயனச் சூத்திரங்களை எழுதி, அவ்வொவ்வொரு சேர்வையிலும் X
இன் ஒட்சியேற்ற நிலையைக் குறிப்பிடுக.
(iv) பின்வரும் சந்தர்ப்பங்கள் ஒவ்வொன்றிலும் Y இன் தொழிற்பாட்டைக் காட்டுவதற்கு ஒரு சமப்படுத்தப்பட்ட
இரசாயனச் சமன்பாடு தருக.
I. Y ஓர் ஒட்சியேற்றும் கருவியாக .......
II. Y ஒரு தாழ்த்தும் கருவியாக ..........
10/2018/AL/CHE.-
Astan Publications
.
.
க.பொ.த. (உயர்தரப் பரீட்சை - இரசாயனவியல் - 2018
(v) X அடங்கும் கூட்டத்தில் உள்ள மூலகங்களின் Y இற்கு ஒத்த கொதிநிலை
ஐதரைட்டுக்களைக் கருத்திற் கொள்க. இவ் ஐதரைட்டுக்களின்
(Y அடங்கலாக) கொதிநிலை மாறலை கீழே உள்ள வரைபில்
பருமட்டாக வரைக. உமது வரைபில் ஐதரைட்டுகளை அவற்றின்
இரசாயனச் சூத்திரங்களைப் பயன்படுத்தி குறித்துக் காட்டுக. (குறிப்பு:
கொதிநிலைகளின் பெறுமானங்கள் அவசியமில்லை)
ஐதரைட்டு
(vi) மேலே பகுதி (v) இல் கொதிநிலைகளிலுள்ள மாறலுக்கான காரணங்களைத் தருக.
(vii) I. Al,(SO.), கரைசலுக்கு Y இன் மிகை நீர்க் கரைசலொன்றைச் சேர்க்கும்போது நீர் என்ன
அவதானிப்பீர் என்பதை எழுதுக.
II. மேலே பகுதி 1 இல் உமது அவதானிப்புக்குக் காரணமாக இனத்தின் இரசாயனச் சூத்திரத்தை எழுதுக.
.........
.
(viii) Y ஐ இனங்காண்பதற்கு ஓர் இரசாயனச் சோதனையைத் தருக.
சோதனை:
அவதானிப்பு:
(ix) Z ஆனது X இன் ஓர் ஒட்சோ - அமிலமும் ஒரு வலிமையான ஒட்சியேற்றும் கருவியும் ஆகும்.
I. Z ஐ இனங்காண்க.
II. சூடான செறிந்த 7 ஆனது கந்தகத்துடன் தாக்கம் புரியும் போது கிடைக்கும் விளைபொருட்களைக்
குறிப்பிடுக.
(6.0 புள்ளிகள்)
(b) A, B ஆகியன ஆவர்த்தன அட்டவணையில் ஒரே கூட்டத்தைச் சேர்ந்த p - தொகுப்பிற்குரிய இரு
மூலகங்களின் சேர்வைகளாகும். A ஆனது அறை வெப்பநிலையிலும் வளிமண்டல அமுக்கத்திலும் நிறமற்ற,
மணமற்ற திரவமாக இருக்கின்றது. மேலும் இது வாயு மற்றும் திண்ம நிலைகளிலும் காணப்படுகிறது. A
இன் திண்ம நிலையானது அதன் திரவ நிலையிலும் அடர்த்தி குறைந்தது. அயன் சேர்வைகளும், முனைவுத்
தன்மையுள்ள சேர்வைகளும் A இல் இலகுவாகக் கரையும்.
B ஆனது அறை வெப்பநிலையிலும் வளிமண்டல அமுக்கத்திலும் ஒரு நிறமற்ற வாயுவாகும். ஈய அசற்றேற்றில்
ஈரமாக்கப்பட்ட ஒரு வடிகட்டித்தாள் B உடன் பரிகரிக்கப்பட்டபோது கறுப்பாக மாறுகின்றது.
(i) A மற்றும் B ஆகியவற்றை இனங்காண்க.
A=..................'''''
...... B=............
(ii) தேவையான இடங்களில் தனிச்சோடி இலத்திரன்களைக் காட்டி A மற்றும் B ஆகியவற்றின் வடிவங்களைப்
பருமட்டாக வரைக.
(iii) A இற்கா B இற்கா மிகப் பெரிய பிணைப்புக்கோணம் உள்ளதெனக் காரணங்களைத் தந்து குறிப்பிடுக.
..............
(iv) பின்வரும் ஒவ்வொரு சந்தர்ப்பத்திலும் A இன் தொழிற்பாட்டைக் காட்டுவதற்கு ஒரு சமப்படுத்தப்பட்ட
இரசாயனச் சமன்பாட்டைத் தருக.
1. A ஓர் அமிலமாக : .....
......... II. A ஒரு மூலமாக : ..........
(v) நீர் ஈய அசற்றேற்றுடன் B இன் தாக்கத்திற்கான சமப்படுத்தப்பட்ட இரசாயனச் சமன்பாட்டை எழுதுக.
.
..sssssss
ssss.
.
.
.
.
(vi) I. A, B ஆகியவற்றை வேறு வேறாக ஓர் அமிலமாக்கப்பட்ட BiCl, கரைசலுடன் சேர்க்கும்போது நீர்
எதனை அவதானிப்பீர் என எழுதுக.
(மிகை) A உடன் : ............... B உடன் :
II. மேலே பகுதி 1 இல் உமது அவதானிப்புகளுக்கான சமப்படுத்தப்பட்ட இரசாயனச் சமன்பாடுகளை
எழுதுக.
(4.0 புள்ளிகள்)
CHE./AL/2018/11
Astan Publications
*
*
*
*
*
12 க.பொ.த. (உயர்தரப் பரீட்சை - இரசாயனவியல் - 2018
03. A + B- 2C + D (இரு திசைகளிலும் முதன்மையான தாக்கங்களாகும்) எனும் தாக்கம் 25°C இல்
நிறைவேற்றப்பட்டது. ஆரம்பத்தில் 0.10 mol A ஐயும் 0.10 mol B ஐயும் காய்ச்சி வடித்த நீரில் கரைப்பதன்
மூலம் (மொத்தக் கனவளவு 100.00 cm') தாக்கக் கலவை தயாரிக்கப்பட்டது. இக்கரைசலில் A இன்
செறிவு நேரத்துடன் மாறல் வரைபில் காட்டப்பட்டுள்ளது.
செறிவு (mol dm-3)
1.0------
AL
0.5--
0.0 /
2.0 4.0
6.0
8.0 TR நேரம் (min.)
(i) தாக்கத்தின் முதல் 4.0 நிமிடத்தில் தாக்கமடைந்த A இன் அளவை (மூலில்) கணிக்க.
(ii) 4.0 நிமிடங்களின் பின் முன்முகத்தாக்கத்தின் வீதம், பிற்தாக்கத்தின் வீதத்திலும் குறைவானதா?
உமது விடையை விளக்குக.
(ii) முன்முகத்தாக்கத்தின் வீத மாறிலி (khorors) 18.57 mol 'dm’min 'எனத் தரப்பட்டுள்ளதாயின், முன்முகத்
தாக்கத்தின் தொடக்க வீதத்தைக் கணிக்க.
(iv) சமநிலையில் C இனதும் D இனதும் செறிவுகளைக் கணிக்க.
நேரத்துடன் C இனதும் D இனதும் செறிவுகளின் மாறலைக் காட்டும் பொருத்தமான வளையிகளை
மேலே தரப்பட்டுள்ள வரைபில் வரைந்து, அவற்றைப் பெயரிடுக.
(v) மேற்குறித்த தாக்கத்தின் சமநிலை மாறிலி K. இற்கு உரிய கோவையை எழுதி, அதன் பெறுமானத்தை
கணிக்க.
(vi) பிற்தாக்கத்திற்கான வீத மாறிலியின் (kreverse) பெறுமானத்தைக் கணிக்க.
(vii) சமநிலையை அடைந்த பின்னர் கரைசலின் கனவளவானது 100.00 cm' காய்ச்சி வடித்த நீரைச்
சேர்ப்பதன் மூலம் இரு மடங்காக்கப்பட்டது. கரைசலின் கனவளவு இரு மடங்காக்கப்பட்ட உடனேயே
தேறிய தாக்கத்தின் திசையை பொருத்தமான கணிப்பீட்டின் மூலம் எதிர்வுகூறுக.
(viii) மேற்கூறிய பரிசோதனையானது 25°C இலும் குறைந்த வெப்பநிலையில் நிறைவேற்றப்பட்டதாகக் கருதுக.
பிற்தாக்கத்தின் வீதத்தை இது எவ்வாறு பாதிக்கும்? உமது விடையை காரணங்கள் தந்து விளக்குக.
(10.0 புள்ளிகள்)
04.
(a) (i) CH, 0 என்னும் மூலக்கூற்றுச் சூத்திரத்தைக் கொண்ட A, B, C ஆகிய சேர்வைகள் ஒன்றுக்கொன்று
கட்டமைப்புச் சமபகுதியங்களாகும். எல்லா மூன்று சேர்வைகளும் 2, 4 - DNP உடன் செம்மஞ்சள்
வீழ்படிவைத் தரும். அவற்றுள் ஒன்றேனும் வெள்ளி ஆடிச் சோதனையில் வெள்ளி ஆடியைத் தருவதில்லை.
A, B, C ஆகியவற்றைத் தனித்தனியே NaBH, உடன் தாக்கம் புரியச் செய்தபோது முறையே D, E,
F ஆகிய சேர்வைகள் பெறப்பட்டன. E, F ஆகியன மாத்திரம் ஒளியியல் சமபகுதிச் சேர்வைகள்
காட்டின. B, C ஆகியவற்றை வேறு வேறாக CH,CH, CH,MgBr உடன் தாக்கம் புரியச் செய்து பின்
நீர்ப்பகுத்தபோது G, H ஆகிய சேர்வைகள் முறையே பெறப்பட்டன. G மாத்திரம் ஒளியியல் சமபகுதிச்
சேர்வைக் காட்டியது. A, B, C, D, E, F, G, H ஆகியவற்றின் கட்டமைப்புகளை கீழே தரப்பட்டுள்ள
பெட்டிகளில் வரைக (திண்மத்திற்குரிய சமபகுதிய வடிவங்களைக் காட்ட வேண்டிய அவசியமல்லை).
ம
12/2018/AL/CHE.
Astan Publications
க.பொ.த. (உயர்தரப் பரீட்சை - இரசாயனவியல் - 2018
14
(ii) பின்வரும் தாக்கத்தின் விளைபொருளின் கட்டமைப்பை வரைக.
(1) 2, 4 - DNP
A |
(2) நீரகற்றல்
(4.5 புள்ளிகள்)
(b) பின்வரும் ஒவ்வொரு தாக்கத்தினதும் பிரதான சேதன விளைபொருளின் கட்டமைப்பை வரைக,
H, / இரனே Ni
(i) CH,
150°C
(ii) CH-NH,
Br, நீர்
(iii) CH,CHO
(1) நீர் NaOH
(2) நீரகற்றல்
(iv) CH;-Nar
H, PO,
நீர் NaOH
(v) C,H_CONH,
(vi) CH-CH=CH,
செறி. H,SOA
(vii) CH, COCI
NH,
(viii)C,H,CO,H
PCl;
(ix) C,H,OH
HT | KMnO,
(x) C,H,COCH,
HCN
(3.5 புள்ளிகள்)
(c) ஒளியின் முன்னிலையில் CH, உடன் Cl, இன் தாக்கத்தின் ஒரு விளைபொருள் CH,CI ஆகும். CH,Cl
எவ்வாறு தோன்றியது என்பதைக் காட்டும் தாக்கத்தின் பொறிமுறையின் படிமுறைகளை எழுதுக.
இலத்திரன்களின் அசைவுகளை வளைந்த அம்புகுறிகள் / வளைந்த அரை அம்புக்குறிகள் ((IN) மூலம்
காட்டுக.
(2.0 புள்ளிகள்)
Astan Publications
-
*
*
*
*
*
-
CHE./AL/2018/13
4 க.பொ.த. (உயர்தரப் பரீட்சை - இரசாயனவியல் - 2018
பகுதி B - கட்டுரை
இரு வினாக்களுக்கு மாத்திரம் விடை எழுதுக.
05.
(a) பின்வரும் தாக்கங்களைக் கருதுக.
M(CO;), nH,O(s) - - M(CO3),(s) + nH,O(g)
M(CO,),(s)<>MO,(s) + 2CO,(g)
ஒரு வெறுமையாக்கப்பட்ட விறைத்த 0.08314m' கனவளவு உடைய பாத்திரத்தில் ஒரு சிறிதளவு
(0.10 mol) M(CO,),. nH,O(s) உள்ளது. பாத்திரத்தின் வெப்பநிலை 400 K இற்கு உயர்த்தப்பட்டது.
இவ்வெப்பநிலையில் உலோகக் காபனேற்று M(CO,), ஆனது பிரிகையடையவில்லை . ஆயினும், பளிங்கு
நிலையில் காணப்பட்ட நீர் முற்றாக ஆவியாகியது. பாத்திரத்தின் அமுக்கமானது 1.60 x 10* Pa என
அளவிடப்பட்டது. திண்மப் பதார்த்தங்களால் அடக்கப்பட்ட கனவளவு புறக்கணிக்கத்தக்கது.
சூத்திரம் M(CO,),.nH,O(s) இல் உள்ள 'n' இன் பெறுமானத்தைத் துணிக.
(2.0 புள்ளிகள்)
(b) பின்னர் மேற்கூறிய தொகுதியின் வெப்பநிலை 800 K இற்கு உயர்த்தப்பட்டது. இதன்போது ஒரு குறித்தளவு
திண்ம உலோகக் காபனேற்று பிரிகையடைந்து வாயு அவத்தையுடன் சமநிலையில் இருப்பது அவதானிக்கப்
பட்டது. பாத்திரத்தின் அமுக்கம் 4.20 x 10* Pa என அளவிடப்பட்டது.
(i) 800 K யில் பாத்திரத்தில் உள்ள நீராவியின் பகுதி அமுக்கத்தைக் கணிக்க.
(ii) 800 K யில் பாத்திரத்தில் உள்ள CO, இன் பகுதி அமுக்கத்தைக் கணிக்க.
(iii) M(CO,),(s) இன் பிரிகைக்கான அமுக்கச் சமநிலை மாறிலி K. இற்கான கோவையை எழுதுக.
800K இல் K. கணிக்க.
(iv) 800 K யில் பிரிகையடைந்த உலோகக் காபனேற்றின் மூலர்ச் சதவீதத்தைக் கணிக்க.
(v) மேற்கூறிய நிபந்தனைகளில் உலோகக் காபனேற்றின் பிரிகைக்கான வெப்பவுள்ளுறை மாற்றம் (AH)
ஆனது 40.0 kJ mol' ஆகும். ஒத்த எந்திரப்பி மாற்றம் (AS) ஐக் கணிக்க.
(vi) M(CO,),(s) பிரிகைத் தாக்கத்தினை முற்திசையில் செலுத்துவதற்கு இரு வழிமுறைகளை முன்வைக்க.
(6.5 புள்ளிகள்)
(c) வெப்ப இரசாயனச் சக்கரங்களையும் அட்டவணையில் தரப்பட்ட தரவுகளையும் உதவியாகக் கொண்டு
பின்வரும் வினாக்களுக்கு விடை எழுதுக.
இனம் | நியமத் தோன்றல் வெப்பவுள்ளுறை (AH) (kJ mol-')
M(s)
M(g) |
800.0
0,(g)
0.0
O(g)
249.2
MO,(g) -
- 400.0
0.0
(i) MO(g) + VAO, (g) -- MO,(g) AH° =-50.0kJmol ' எனத் தரப்பட்டுள்ளதாயின், MO(g) இன் நியமத்
தோன்றல் வெப்பவுள்ளுறையைக் கணிக்க.
(ii) MO(g) இல் M-0 பிணைப்பின் கூட்டற் பிரிகை வெப்பவுள்ளுறையைக் கணிக்க.
(iii) MO,(g) இல் M-0 பிணைப்பின் கூட்டற் பிரிகைக்கான வெப்பவுள்ளுறையைக் கணிக்க.
(iv) பொருத்தமான கணிப்பீட்டைச் செய்துகாட்டுவதன் மூலம், 2000 K இலும் நியம நிலைமைகளிலும்
MO,(g) + MO(g) + %O, (g) என்னும் தாக்கம் சுயமாக நடைபெறுமா என்பதை எதிர்வு கூறுக.
இத்தாக்கத்தின் நியம எந்திரப்பி மாற்றம் 30.0 JK' mol' ஆகும்.
(6.5 புள்ளிகள்)
14/2018/AL/CHE.-
Astan Publications
*
*
*
*
* *
